Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/apps_firefox.xml.*.po
Languages: ja

source: Firefox: browsing the Web
ja: Firefox: Web ブラウザ

source: The Mozilla Firefox Web browser is included with &productnamereg;. With features like tabbed browsing, pop-up window blocking and download management, Firefox combines the latest browsing and security technologies with an easy-to-use interface. Firefox gives you easy access to different search engines to help you find the information you need.
ja: &productnamereg; には Mozilla Firefox Web ブラウザが同梱されています。Firefox にはタブブラウズ機能やポップアップウインドウのブロック機能、ダウンロード管理などの機能が揃っていて、使いやすいインターフェイスで最新のブラウザ技術とセキュリティを利用することができます。 Firefox では、情報を検索する際のサーチエンジンについても、様々なサイトに切り替えて使用することができます。

source: Starting Firefox
ja: Firefox の起動

source: To start Firefox, open the Activities Overview by pressing <keycap function="meta"/> and search for <literal>fire</literal> .
ja: Firefox を起動するには、 <keycap function="meta"/> を押してアクティビティオーバービューを表示させ、 <literal>fire</literal> で検索を行います。

source: Navigating Web sites
ja: Web サイトの表示

source: The look and feel of Firefox is similar to that of other browsers. It is shown in <xref linkend="fig-firefox-main"/> . At the top of the window you find the location bar for a Web address, and the search bar. Bookmarks are also available for quick access from the bookmarks toolbar. For more information about the various Firefox features, use the <guimenu>Help</guimenu> menu in the menu bar.
ja: Firefox の外観は、 <xref linkend="fig-firefox-main"/> にもあるとおり、他のブラウザのものとよく似ています。ウインドウの上部には Web サイトのアドレスを表わすロケーションバーと検索バーが配置されます。ブックマークはブックマークツールバーからアクセスすることもできます。様々な Firefox の機能について、詳しくはメニューバーの <guimenu>ヘルプ</guimenu> メニューにアクセスしてご確認ください。

source: Using the menu bar
ja: メニューバーの使用

source: While most functions of Firefox are available through the three-lines button (&hamburger-icon;), some are only available from the menu bar.
ja: Firefox のほとんどの機能は、 3 つの線が描かれたボタン (&hamburger-icon;) を使用することでアクセスできますが、メニューバーからしか利用できない機能も存在します。

source: The menu bar of Firefox is hidden by default. To temporarily show it, press <keycap function="alt"/> . It will then be displayed until you click elsewhere in the Firefox window.
ja: Firefox では、既定ではメニューバーが表示されません。一時的にメニューバーを表示したい場合は、 <keycap function="alt"/> を押してください。表示されたメニューバーは、 Firefox ウインドウ内のいずれかの箇所をマウスのボタンで押すまで表示されます。

source: To permanently enable the Firefox menu bar, first press <keycap function="alt"/> , then choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenu>Toolbars</guimenu></menuchoice> and activate <guimenu>Menu Bar</guimenu> .
ja: Firefox のメニューバーを常時表示させたい場合は、 <keycap function="alt"/> を押して表示されたメニューバーから <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>ツールバー</guimenu></menuchoice> を選択し、 <guimenu>メニューバー</guimenu> を選択してチェックを入れてください。

source: The browser window of Firefox
ja: Firefox のブラウザウインドウ

source: The location bar
ja: ロケーションバー

source: When typing into the location bar, an auto-completion drop-down box opens. It shows all previous location addresses and bookmarks containing the characters you type. The matching phrase is highlighted in bold. Entries visited most frequently and recently are listed first.
ja: ロケーションバー内で何らかの入力を行うと、自動補完機能のドロップダウンボックスが表示されるようになります。ここには以前に入力した URL のほか、入力した文字を含むブックマークも表示されます。また、入力した文字に該当する箇所は太文字で表示されます。なお、最も良く使用していて、最近使用したサイトを優先して表示します。

source: List entries from the bookmark list are marked with a star. Bookmarks with tags are marked with an additional label followed by the tag names. List entries from the browsing history are not marked. To search in your bookmarks only, type <keycap>*</keycap> as the first character of your search.
ja: ブックマーク内の項目を表示する際には、星印のマークが付けられます。また、タグの設定されたブックマークには、タグ名の書かれたラベルが併記されます。なお、閲覧履歴から検出された項目については、何もマークが付けられません。検索をブックマークからのみ行いたい場合は、検索する際に最初に <keycap>*</keycap> を付けてください。

source: Use <keycap function="up"/> and <keycap function="down"/> or the mouse wheel to navigate the list. Press <keycap function="enter"/> or click an entry to go to the selected page. <keycap function="delete"/> removes an entry from the list if it is an entry from the history. Bookmarked entries can only be removed by deleting the associated bookmark.
ja: 一覧が表示されたあとは、 <keycap function="up"/> や <keycap function="down"/> もしくはマウスのホイールで一覧内を探すことができます。選択したページを表示したい場合は、 <keycap function="enter"/> を押すかマウスの左ボタンを押してください。なお、表示されている項目が履歴からのものである場合は、 <keycap function="delete"/> を押すことで履歴から削除する子ができます。ブックマークの場合は、ブックマーク内で削除処理を行う必要があります。

source: Zooming
ja: 拡大／縮小

source: Firefox offers two zooming options: page zoom, the default, and text zoom. Page zoom enlarges the entire page as is, with all elements of a page, including graphics, expanding equally while text zoom only changes the text size.
ja: Firefox には 2 種類の拡大／縮小機能が用意されています。 1 つはページズームと呼ばれる既定の方法で、もう 1 つはテキストズームと呼ばれる方法です。ページズームはページ全体をそのまま拡大もしくは縮小するもので、グラフィックなどを含む全ての要素を等しく変更します。対するテキストズームは、テキストのサイズのみを拡大もしくは縮小します。

source: To toggle between page and text zoom, from the menu bar, choose <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Zoom</guimenu> <guimenu>Zoom Text Only</guimenu></menuchoice> . To zoom in or out either use the mouse wheel while holding the <keycap function="control"/> key, or use <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>+</keycap> </keycombo> and <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>-</keycap></keycombo> . Reset the zoom factor with <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>0</keycap> </keycombo> .
ja: ページズームとテキストズームを切り替えるには、 <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>ズーム</guimenu> <guimenu>文字サイズのみ変更</guimenu></menuchoice> を選択します。また、拡大もしくは縮小を行う場合は、 <keycap function="control"/> を押しながらマウスのホイールを動かすか、もしくは <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>+</keycap> </keycombo> や <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>-</keycap></keycombo> を使用します。拡大もしくは縮小をリセットしたい場合は、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>0</keycap> </keycombo> を押します。

source: Tabbed browsing
ja: タブブラウジング

source: Tabbed browsing allows you to load multiple Web sites in a single window. To switch between pages in use, use the tabs at the top of the window. If you often use more than one Web page at a time, tabbed browsing makes it easier to switch between pages.
ja: タブブラウジング機能を利用することで、 1 つのウインドウ内に複数の Web サイトを読み込むことができます。タブ間を切り替える場合は、ウインドウの上部にあるタブを選択するだけです。複数の Web ページを同時に開いて作業を行うような場合は、タブブラウジングによってページ間の切り替えが簡単になります。

source: Opening tabs
ja: タブを開く

source: To open a new tab, from the menu bar, select <menuchoice> <guimenu>File</guimenu><guimenu>New Tab</guimenu> </menuchoice> or press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>T</keycap> </keycombo> . This opens an empty tab in the Firefox window. To open a link on a Web page or a bookmark in a tab, middle-click it. Alternatively, right-click a link and select <guimenu>Open Link in New Tab</guimenu> . You may also open an address in the location bar in a new tab with a middle-click or by pressing <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="enter"/> </keycombo> .
ja: 新しい他部を開くには、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ファイル</guimenu><guimenu>新しいタブ</guimenu> </menuchoice> を選択するか、もしくは <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>T</keycap> </keycombo> を押します。これにより、 Firefox ウインドウ内に空の (何もない) タブが表示されます。 Web ページ内のリンクやブックマークを新しいタブで開きたい場合は、マウスの中ボタンで選択してください。それ以外にも、リンクの上でマウスの右ボタンを押して、 <guimenu>リンクを新しいタブで開く</guimenu> を選択してもかまいません。 <!-- NOTE: not working anymore? --> <!-- You may also open an address in the location bar in a new tab with a middle-click or by pressing <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="enter"/> </keycombo> . -->

source: Closing tabs
ja: タブを閉じる

source: Right-click a tab to open a context menu, giving you access to tab managing options such as closing, reloading, or bookmarking. To close a tab, you may also use <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>W</keycap> </keycombo> or click the close button. Any closed tab can be restored by choosing from the menu bar, <menuchoice> <guimenu>History</guimenu> <guimenu>Recently Closed Tabs</guimenu> </menuchoice> . To reopen the last closed tab, either choose <guimenu>Undo Close Tab</guimenu> from the context menu or press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="shift"/> <keycap>T</keycap></keycombo> .
ja: タブの上でマウスの右ボタンを押すと、コンテキストメニューを表示することができます。ここからタブを閉じたり、再読み込みさせたり、ブックマークに追加したりすることができます。また、タブを閉じるには、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>W</keycap> </keycombo> を押すか、閉じるボタンを押してもかまいません。閉じたタブはメニューバーから <menuchoice> <guimenu>履歴</guimenu> <guimenu>最近閉じたタブ</guimenu> </menuchoice> を選択することで、復元することもできます。それ以外にも、コンテキストメニューから <guimenu>閉じたタブを元に戻す</guimenu> を選択するか、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap function="shift"/> <keycap>T</keycap></keycombo> を押してもかまいません。

source: Sorting tabs
ja: タブの並べ替え

source: By default, tabs are sorted in the order you opened them. Rearrange the tab order by dragging and dropping a tab to the desired position. If you have opened a large number of tabs, they cannot all be displayed in the tab bar at the same time. Use the arrows at the ends of the bar to move left or right-click the down arrow at the right end of the tab bar to get a list of all tabs.
ja: 既定では、タブは作成した順に表示されます。タブの順序を入れ替えたい場合はドラッグ＆ドロップ (タブをマウスの左ボタンで選択し、ボタンを押したまま移動先まで動かしてから、ボタンを離す) してください。多数のタブを開いている場合は、タブバー内にそれら全てを表示しきれない場合がありますが、この場合はタブバーの両端にある左もしくは右のボタンを押して移動するか、下向きのボタンでタブの一覧を表示させることができます。

source: Dragging and dropping
ja: ドラッグ＆ドロップ

source: Drag and drop also works with tabs. Drag a link onto an existing tab to open it in that tab or drag and drop a link on an empty space in the tab bar to open a new tab. Drag and drop a tab outside of the tab bar to open it in a new browser window.
ja: ドラッグ＆ドロップはタブそのものに対しても作用させることができます。既存のタブに対してリンクをドラッグするか、もしくはタブバー内の何もない領域にリンクをドラッグすると、既存のタブもしくは新規のタブ内でリンクを開くことができます。また、タブをタブバーの外側にドラッグすると、新しいブラウザウインドウを開くことができます。

source: Using the sidebar
ja: サイドバーの使用

source: Use the left side of your browser window for viewing bookmarks or browsing history. Extensions may add new ways to use the sidebar as well. To display the sidebar, from the menu bar, select <menuchoice> <guimenu>View</guimenu> <guimenu>Sidebar</guimenu> </menuchoice> and select the desired contents.
ja: ブラウザウインドウの左側を利用して、ブックマークの表示や履歴の表示などを行うことができます。拡張機能を利用することで、サイドバーの使用をさらに便利にすることもできます。サイドバーを表示するには、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>表示</guimenu> <guimenu>サイドバー</guimenu> </menuchoice> を選択し、その中にあるいずれかの項目を選んでください。

source: Finding information
ja: 情報の検索

source: There are two ways to find information in Firefox: to search the Internet with a search engine, use the search bar. To search the page currently displayed, use the find bar.
ja: 情報の検索には 2 種類の方法が用意されています。 1 つは検索バーを利用したインターネット検索で、この場合はサーチエンジンを利用して検索を行います。もう 1 つはページ内検索で、現在表示されているページ内を検索します。

source: Finding information on the Web
ja: Web 内での情報の検索

source: Firefox has a search bar that can access different engines like Google, Yahoo, or Amazon. For example, if you want to find information about &suse; using the current engine, click in the search bar, type <literal>&suse;</literal> , and press <keycap function="enter"/> . The results appear in your window.
ja: Firefox には、 Google, Yahoo, Amazon などの様々なサーチエンジンにアクセスすることができる検索バーが用意されています。たとえば現在のサーチエンジンを利用して &suse; 関連の情報を取得したい場合は、検索バー内に <literal>&suse;</literal> と入力して <keycap function="enter"/> を押します。検索結果はウインドウ内に表示されます。

source: To choose a different search engine, type your search term, then click one of the search provider icons at the bottom of the appearing pop-up.
ja: 異なる検索エンジンを利用したい場合は、いったん検索語句を入力したあと、表示されたポップアップ内にあるいずれかの検索プロバイダのアイコンを押してください。

source: Customizing the search bar
ja: 検索バーのカスタマイズ

source: If you want to change the order, add, or delete a search engine, proceed as follows.
ja: サーチエンジンの並べ替えや追加／削除を行いたい場合は、下記のようにして行います。

source: Click the icon to the left of the search bar.
ja: 検索バーの左側にあるアイコンを押します。

source: From the pop-up, select <guimenu>Change Search Settings</guimenu> . The <guimenu>Search</guimenu> dialog shows the engine that is currently set as default search engine and other available search engines.
ja: ポップアップウインドウが表示されたら、 <guimenu>検索設定を変更</guimenu> を押します。 <guimenu>検索</guimenu> ダイアログが表示され、現在既定値として設定されているサーチエンジンと、その他の利用可能なサーチエンジンが表示されます。

source: To change the order of entries, use the mouse to drag them.
ja: 項目を並べ替えたい場合は、ドラッグ＆ドロップで入れ替えてください。

source: To delete an entry, select it and click <guimenu>Remove</guimenu> .
ja: 項目を削除するには、削除対象を選択して <guimenu>削除</guimenu> を押します。

source: <remark> Not sure if "search plug-in" is best ... "search provider" seems the most accurate to me, but also sounds rather too technical. - sknorr, 2015-09-23 </remark> To add a search engine, click <guimenu>Add More Search Engines</guimenu> . Firefox displays a Web page with available search plug-ins. <!-- You can choose from Wikipedia, IMDB, Flickr, and numerous others.--> To install a search plug-in, select it and click <guimenu>Add to Firefox</guimenu> .
ja: <remark> Not sure if "search plug-in" is best ... "search provider" seems the most accurate to me, but also sounds rather too technical. - sknorr, 2015-09-23 </remark> サーチエンジンを追加するには、 <guimenu>他の検索エンジンを追加</guimenu> を押します。これを押すことで、 Firefox は利用可能な検索プラグインを一覧で表示します。 <!-- You can choose from Wikipedia, IMDB, Flickr, and numerous others.--> 検索プラグインをインストールするには、一覧から選択して <guimenu>Firefox へ追加</guimenu> を押します。

source: Firefox&mdash;manage search engines
ja: Firefox - サーチエンジンの管理

source: Some Web sites offer search engines that you can add directly to the search bar. Whenever you are visiting such a Web site, the icon to the left of the search bar gains a <literal>+</literal> sign. Click the icon and select <guimenu>Add</guimenu> .
ja: Web サイトによっては、検索バーに直接追加することのできるサーチエンジン機能を提供しているサイトがあります。このようなサイトを表示すると、検索バーの左側のアイコンに <literal>+</literal> マークが表示されます。追加したい場合は、そのアイコンを押して <guimenu>追加</guimenu> を選択してください。

source: Adding keywords to your online searches
ja: オンライン検索に対するキーワードの追加

source: Firefox lets you define own <emphasis>keywords</emphasis> : abbreviations to use as a URL shortcut for a particular search engine. If you have defined <literal>ws</literal> as a keyword for the Wikipedia search for example, you can type <literal>ws <replaceable>SEARCHTERM</replaceable></literal> into the location bar to search Wikipedia for <replaceable>SEARCHTERM</replaceable> .
ja: Firefox では <emphasis>キーワード</emphasis> を設定することができます。キーワードは特定の検索エンジンに対して設定する URL ショートカットで、たとえば <literal>ws</literal> を Wikipedia の検索機能に割り当てたりすることができます。キーワードを割り当てたあとは、ロケーションバーに <literal>ws <replaceable>検索語句</replaceable></literal> と入力するだけで、 Wikipedia 内の <replaceable>検索語句</replaceable> に該当するページを検索することができます。

source: To assign a shortcut for a search engine from the search bar, click the icon to the left of the search bar and select <guimenu>Change Search Settings</guimenu> . Select a search engine, double-click its <guimenu>Keyword</guimenu> column, enter a keyword and press <keycap function="enter"/> .
ja: 検索バー内で検索エンジンにショートカットを設定するには、まず検索バー内の左側にあるアイコンを押して <guimenu>検索設定を変更</guimenu> を選択します。その後、対象のサーチエンジンの行にある <guimenu>キーワード</guimenu> の列をダブルクリックして、キーワードを入力します。あとは <keycap function="enter"/> を押すだけです。

source: It is also possible to define a keyword for any search field on a Web site. Proceed as follows:
ja: キーワードの設定は、サーチエンジンだけでなく Web サイトの検索フィールドに対しても設定することができます。具体的には下記のようにして行います:

source: Right-click the search field and choose <guimenu>Add a Keyword for this Search</guimenu> from the menu that opens. The <guimenu>Add Bookmark</guimenu> dialog appears.
ja: 検索フィールドを表示させてその上でマウスの右ボタンを押し、メニューが表示されたら <guimenu>この検索にキーワードを設定</guimenu> を選択します。すると、 <guimenu>新しいブックマーク</guimenu> のダイアログが表示されます。

source: In <guimenu>Name</guimenu> , enter a descriptive name for this keyword.
ja: <guimenu>名前</guimenu> 欄にはキーワードに対する説明を入力します。

source: Enter your <guimenu>Keyword</guimenu> for this search.
ja: <guimenu>キーワード</guimenu> には、その検索に割り当てるキーワードを入力します。

source: <guimenu>Save</guimenu> this keyword.
ja: <guimenu>保存</guimenu> を押してキーワードを保存します。

source: Keywords for regular Web sites
ja: 一般的な Web サイトに対するキーワード設定

source: Using keywords is not restricted to search engines. You can also add a keyword to a bookmark (via the bookmark's properties). For example, if you assign <literal>suse</literal> to the &suse; home page bookmark, you can open it by typing <literal>suse</literal> into the location bar.
ja: キーワードの使用はサーチエンジンに対してだけではありません。ブックマークに対してキーワードを設定することもできます (ブックマークのプロパティから設定します) 。たとえば &suse; のホームページのブックマークに対して、 <literal>suse</literal> というキーワードを設定すると、ロケーションバーに <literal>suse</literal> と入力するだけで &suse; のサイトを開くことができるようになります。

source: Searching in the current page
ja: 現在のページ内の検索

source: To search inside a Web page, in the menu bar, click <menuchoice> <guimenu>Edit</guimenu> <guimenu>Find</guimenu> </menuchoice> or press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> . The find bar opens. It is usually displayed at the bottom of a window. Type your query in the text box. Firefox finds the first occurrence of this phrase as you type. You can find other occurrences of the phrase by pressing <keycap>F3</keycap> or the <guimenu>Next</guimenu> button in the find bar. Clicking the <guimenu>Highlight All</guimenu> button will highlight all occurrences of the phrase. Checking the <guimenu>Match Case</guimenu> option makes the query case-sensitive.
ja: Web ページ内で検索を行いたい場合は、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>編集</guimenu> <guimenu>このページを検索</guimenu> </menuchoice> を選択するか、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>F</keycap> </keycombo> を押します。すると検索バーが表示されます。通常はウインドウの下部に表示されます。表示されたテキストボックス内に検索文字列を入力すると、入力した文字列に合致する最初の箇所を検索します。次の箇所を検索したい場合は、 <keycap>F3</keycap> を押すか検索バー内の <guimenu>次へ</guimenu> を押してください。また、 <guimenu>全て強調表示</guimenu> を選択すると、語句に該当する全ての箇所を強調表示します。また、 <guimenu>大文字/小文字を区別</guimenu> を選択すると、大文字と小文字を区別して検索します。

source: Firefox also offers two quick-find options. Click anywhere you like to start a search on a Web page, type the key <keycap>/</keycap> immediately followed by the search term. The first occurrence of the search term will be highlighted as you type. Use <keycap>F3</keycap> to find the next occurrence. It is also possible to limit quick-find to links only. This search option is available by typing the key <keycap>'</keycap> .
ja: Firefox にはクイック検索の機能も用意されています。 Web ページ内でクイック検索を行うには、任意の場所で <keycap>/</keycap> を押し、検索語句をそのまま入力してください。入力した語句に一致する最初の箇所がハイライト表示されます。 <keycap>F3</keycap> を押すと、次の箇所を表示します。また、リンクのみをクイック検索することもできます。リンクのみをクイック検索するには、 <keycap>'</keycap> を押してから語句を入力してください。

source: Managing bookmarks
ja: ブックマークの管理

source: Bookmarks offer a convenient way of saving links to your favorite Web sites. Firefox not only makes it very easy to add new bookmarks with just one mouse click, it also offers multiple ways to manage large bookmark collections. You can sort bookmarks into folders, classify them with tags, or filter them with smart bookmark folders.
ja: ブックマークは、お気に入りの Web サイトへのリンクを保存する便利な方法です。 Firefox では新しいブックマークの追加をマウスクリック 1 回で簡単にできるだけでなく、巨大なブックマークコレクションを管理するための様々な方法を提供しています。ブックマークをフォルダで分類することができるほか、タグを設定して分類したり、スマートブックマークフォルダでフィルタを行ったりすることができます。

source: Add a bookmark by clicking the star in the location bar. The star will turn blue to indicate the page was bookmarked. The bookmark will be saved in the <guimenu>Unsorted Bookmarks</guimenu> folder under the page title. To change the name and folder of your bookmark or add tags, after bookmarking, click the star again. This will open a pop-up where you can make your changes.
ja: ブックマークに Web サイトを追加するには、サイトを表示した状態でロケーションバー内の星印を押します。すると星印が青く塗りつぶされた状態になりますので、これで保存が行われたことが分かります。ブックマークは当初、 <guimenu>他のブックマーク</guimenu> 内に保存されます。ブックマークの作成後に名前を変更したり、フォルダを変更したりタグを追加したりしたい場合は、再度星印を押してください。これによりポップアップウインドウが表示され、必要な設定を行うことができます。

source: To bookmark all open tabs, right-click in a tab and choose <guimenu>Bookmark All Tabs</guimenu> . Firefox asks you to create a new folder for the tab links.
ja: 開いている全てのタブをブックマークに追加するには、タブ内でマウスの右ボタンを押してから、 <guimenu>すべてのタブをブックマーク</guimenu> を選択します。これを選択すると、全てのタブのブックマークを作成するための新しいフォルダを作成するように促されます。

source: To remove a bookmark, open the bookmarked location. Then, click the star and click <guimenu>Remove Bookmark</guimenu> .
ja: ブックマークを削除するには、まずブックマークを開いてサイトを表示させ、星印を押してから <guimenu>この URL のブックマークを削除</guimenu> を押します。

source: Organizing bookmarks
ja: ブックマークの整理

source: The <guimenu>Library</guimenu> can be used to manage the properties (name and address location) for each bookmark and organize the bookmarks into folders and sections. It resembles <xref linkend="fig-firefox-library"/> .
ja: <guimenu>ライブラリ</guimenu> はそれぞれのブックマークの属性 (名前やアドレス情報) やフォルダ／セクションを管理するための仕組みです。具体的には <xref linkend="fig-firefox-library"/> のように表示されます。

source: The Firefox bookmark library
ja: Firefox ブックマークライブラリ

source: To open the <guimenu>Library</guimenu> , in the menu bar, click <menuchoice> <guimenu>Bookmarks</guimenu> <guimenu>Show All Bookmarks</guimenu> </menuchoice> . The library window is split into two parts: the left pane shows the folder tree view, the right pane the subfolders and bookmarks of the selected folder. Use <guimenu>Views</guimenu> to customize the right pane. The left pane contains three main folders:
ja: <guimenu>ブラウジングライブラリ</guimenu> を表示するには、メニューバーから <menuchoice> <guimenu>ブックマーク</guimenu> <guimenu>すべてのブックマークを表示</guimenu> </menuchoice> を選択します。ライブラリウインドウは 2 つの部分から構成されていて、左側はフォルダのツリービュー、右側が選択したフォルダ内のサブフォルダとブックマークの表示になっています。 <guimenu>表示</guimenu> ボタンを押すことで、右側の表示をカスタマイズすることもできます。左側には下記の 3 種類のメインフォルダが含まれています:

source: History
ja: 履歴

source: Contains your complete browsing history. You cannot alter this list other than by deleting entries from it.
ja: このフォルダ内には、閲覧履歴が保存されます。履歴は削除することはできますが、内容を変更することはできません。

source: Lists bookmarks for each tag you have specified. See <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-tags"/> for more information on tags.
ja: それぞれのブックマークに設定したタグが一覧で表示されます。タグについての詳細は、 <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-tags"/> をお読みください。

source: All bookmarks
ja: すべてのブックマーク

source: This category contains the three main bookmark folders:
ja: この分類には、さらに 3 つのブックマークフォルダが含まれています:

source: Bookmarks toolbar
ja: ブックマークツールバー

source: Contains the bookmarks and folders displayed beneath the location bar. See <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-toolbar"/> for more information.
ja: ロケーションバーの直下に表示されるブックマークとフォルダが含まれています。詳しくは <xref linkend="sec-firefox-bookmarks-toolbar"/> をお読みください。

source: Bookmarks menu
ja: ブックマークメニュー

source: Holds the bookmarks and folder accessible via the <guimenu>Bookmarks</guimenu> entry in the main menu or the bookmarks side menu.
ja: メインメニューもしくはサイドメニュー内の <guimenu>ブックマーク</guimenu> からアクセスすることのできる、ブックマークとフォルダが含まれています。

source: Unsorted bookmarks
ja: 他のブックマーク

source: Contains all bookmarks created with a single click the star in the location bar. This folder is only visible in the library and the bookmarks sidebar.
ja: ロケーションバーで星印を押すことで追加された、全てのブックマークが含まれています。このフォルダはライブラリやサイドバーからのみアクセスすることができます。

source: Organize your bookmarks using the right pane. Choose actions for folders or bookmarks either from the context menu that opens when you right-click an item or from the <guimenu>Organize</guimenu> menu. The properties of a chosen folder or bookmark can be edited in the bottom part of the right pane. By default, only <guimenu>Name</guimenu> , <guimenu>Location</guimenu> , and <guimenu>Tags</guimenu> are displayed for a bookmark. Click the arrow next to <guimenu>More</guimenu> to gain access to all properties.
ja: 右側でブックマークの管理を行います。マウスの右ボタンを押して表示されるコンテキストメニューから、フォルダやブックマークに対する処理を選択するか、もしくは <guimenu>管理</guimenu> メニューを利用して管理を行ってください。また、選択したフォルダやブックマークの属性情報が下に表示されますので、そこから編集を行ってもかまいません。既定では <guimenu>名前</guimenu> , <guimenu>URL</guimenu> , <guimenu>タグ</guimenu> が表示されますが、全ての属性情報を編集する場合は、 <guimenu>詳細を表示</guimenu> を押してください。

source: To rearrange your bookmarks, use the mouse to drag them. You can use this to move a bookmark or a folder to a different folder, or to change the order of bookmarks in a folder.
ja: ブックマークを並べ替えたい場合は、ドラッグ＆ドロップで移動してください。このドラッグ＆ドロップの機能は、ブックマークやフォルダを別のフォルダ内に移動したり、フォルダ同士の並べ替えを行ってたりする際にも、使用することができます。

source: Tags
ja: タグ
